POZIOM PODSTAWOWY
Programowanie proceduralne, obsługa plików, operacje bitowe i testowanie
1. Czym jest funkcja i jak wygląda składnia jej definicji?
2. Jakie są sposoby przekazywania informacji do funkcji i czym się one różnią?
3. Co to znaczy, że funkcja zwraca wartość i jak odebrać tą wartość w kodzie?
4. Jakie znasz sposoby na przekazywanie tablic do funkcji?
5. Jakie są reguły przeciążania nazw funkcji?
6. Jak działa mechanizm obsługi wyjątków (omów składnię i przebieg sterowania)?
7. Co się stanie jeśli wyjątek nie zostanie obsłużony za blokiem try?
8. Jak działa mechanizm rekurencji i jak definiuje się algorytmy rekurencyjne?
9. Jakie są tryby pracy z plikami?
10. Jak można pozycjonować głowicę komunikacyjną w pliku?
11. Jakie znasz operacje bitowe i jak one działają?
12. Jak odczytać i zapisać pojedynczy bit w zmiennej ?
13. Jakie wymagania stawiamy testom jednostkowym?
14. Jaka działa test jednostkowy?
15. Jakie są założenia techniki TDD i jak piszę się według niej kod?

Złożone typy danych i podstawy programowania obiektowego
1. Co to jest struktura i jak się wykonuje na niej operacje?
2. Czym różni się struktura od tablicy i kiedy stosujemy jedno, a kiedy drugie?
3. Jakie znasz sposoby na definiowanie aliasów i do czego one służą?
4. Jak działa i do czego służy typ wyliczeniowy?
5. Czym jest klasa, a czym instancja klasy?
6. Czym jest: pole klasy, metoda i jakie są korzyści z definiowania akcesorów?
7. Na czym polega zasada enkapsulacji?
8. Co to są składniki statyczne klasy?
9. Czym jest konstruktor i jakie znasz typy konstruktorów?
10. Co to jest lista inicjalizacyjna konstruktora?
11. Jak inicjalizowane są pola klasy?
12. Jaką funkcję pełni destruktor klasy?
13. Jakie są sekcje dostępu do składników klasy i do czego one służą?
14. Jakie znasz sposoby definiowania konwersji typów?
15. Jaką rolę pełni specyfikator explicit i const (po nazwie metody)?

Interakcje obiektowe, zarządzanie pamięcią w klasach, programowanie generyczne
1. Czym jest zależność między klasami?
2. Jakie są różnice między asocjacją, a agregacją?
3. Czym różni się agregacja od kompozycji?
4. Czym rożni się kompozycja od dziedziczenia?
5. Na czym polega polimorfizm obiektowy?
6. Co to jest klasa abstrakcyjna, i jak się ją definiuje?
7. Jakie znasz sposoby dziedziczenia i jak przekładają się na dostęp do odziedziczonych składników?
8. Jaka jest kolejność działania konstruktorów przy dziedziczeniu a jaka przy kompozycji?
9. Jakie są mechanizmy kopiowania i kiedy należy je definiować ręcznie?
10. Co jest kluczowym krokiem przy definiowaniu przenoszenia?
11. Czym różni się kopia płytka od kopii głębokiej?
12. Co to jest szablon i do czego służy?
13. Co to jest specjalizacja szablonu i jak ją zdefiniować dla klasy?
14. Jakie znasz standardowe kontenery STL i jak one działają?
15. Czym są inteligentne wskaźniki i jakie znasz ich rodzaje? 